SIEM (security information and event management) é uma solução de segurança que é resultado da combinação de dois componentes: o SIM (security 
information management, voltado para o armazenamento e análise de logs) e o SEM (security event management voltado para o monitoramento e resposta 
de incidentes em tempo real). Esse tipo de solução coleta dados de fontes como servidores, firewalls, apps, dispositivos de rede e endpoints, que 
normalizam essas informações para um formato único e aplicam regras e metodologias para identificar padrões suspeitos. A partir deste processo, é 
possível gerar alertas automáticos e alimentar dashboards e relatórios.

Funcionamento:

1) Coleta de dados: Fontes como servidores, firewalls, endpoints, etc enviam logs para o SIEM por meio de métodos agent-based ou agentless;
2) Normalização: Os logs recebidos são normalizados (padronizados) para um formato uniforme;
3) Armazenamento: Os dados normalizados são armazenados em bancos otimizados para facilitar nas buscas;
4) Correlação e análise: O "cerebro" do SIEM processa esses dados em tempo real por meio de regras pré-definidas, padrões de ataque, etc;
5) Criação de alertas: Quando um evento é considerado malicioso, o SIEM gera alertas priorizados e os envia para a equipe responsável pela segurança;
6) Relatórios: interfaces para o monitoramento contínuo e relatórios de segurança;
7) Resposta: A equipe responsável faz uma triagem dos alertas, investiga a fundo e tomam medidas automatizadas ou manuais (isolamento de hosts, bloqueio de IP, etc).